本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
夕阳的寿飞行队
グズグズすんな
不要磨磨蹭蹭
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
一秒もたつけばその百倍勝機が遠ざかると思え
浪费一秒就会失去百倍的胜机
おっす
是
かわりの機体はもうないからな　落とされるんじゃねぇぞ
已经没有备用机体了 可别被击落了啊
こんなことになって残念だ
事情变成这样真是遗憾
そう？
是吗?
ルゥルゥ　最後に言っておきたいことは…
露露 最后我想对你说…
副船長
副船长
これまでありがとう
一直以来谢谢你
最後までよろしく
到最后为止 请多关照
こちらこそ
我也是
どうも　ありがとう　よろしく
非常感谢 多关照
無理よ
不行啊
あの間の悪さが不安材料なのよね
那样的不率直就是不安定的要素啊
あら　そこが彼の長所でもあるのよ
哎呀 那也算是他的优点
ほんっとあなたって性悪
你的性格真是糟糕
失礼ね
没礼貌了啊
自分は動かず　周りを踊らせてきたってわけね
自己不为所动 光让周围的人起舞
自分より上手い踊り子がいるのなら　任せるべきじゃない？
有比自己更优秀的舞者在场 不应该交给他们吗
私にあなたほどの才能があれば　ガドールの運命も変わっていたのかもね
我要是有你的这份才华 加德尔的命运可能就改写了
いやだわユーリア　全てが終わったみたいな言い方
行了 尤莉亚 说得跟一切都结束了似的
そうね　後もう少し残ってる
也对 还剩一点事要做
終わりか始まりかの戦いが
不管这战斗是终结还是新的开始
まぁ　なるようになれだ
行了 顺其自然就好
怯むな　徹底抗戦だ
不要退缩 抗争到底
最後の一人になろうと戦え
战斗到最后一人
ナオミ部隊は8時の方向より侵攻してください
娜欧米部队请从8点钟方向进攻
目標物はイサオタワー
目标为伊萨奥塔
はぁ？　敵襲？
哈? 敌袭?
もう勝負は決まっただろ　まだやるの？
胜负已分了吧 还要打吗
悪しき根性論ですな
本性难移啊
死に急いじゃダメだよね
可不能这么急着寻死啊
大人しく従順に生きてれば
明明只要乖乖待着
いくらでも仕事を恵んであげるのにさ
我就会赏给你们各种工作机会啊
民には避難命令を出しております故
已经向民众下达了避难的命令
彼らの安全は確保できております
所以他们的安全可以保证
イサオ様も早く…
伊萨奥大人也快…
出撃したいな
好想出击啊
改修に時間が必要でございます
改装还需要时间
仕方ないね　とりあえず時間稼ぎ？
没办法呢 总之争取时间
やれやれ
真是的
本来私の得意とするのは…
本来我的擅长领域是…
頭脳労働なんですがね
脑力劳动啊
高射砲塔？
防空炮塔?
ショウトにはありませんでしたわ
肖特都没有
さすがイケスカ
不愧是伊凯斯卡
やっぱり空戦は楽しいな
空战果然有意思啊
撃って落としてって最大の快楽だよ
开枪 击落 真是无比的快乐
落とされた時は最悪だけどね
虽然被击落的时候实在糟糕
人はどうしてわざわざ無駄と知りつつ逆らうのか
人们为何要特地进行徒劳无功的反抗呢
バカなのか変態なのか
是傻还是变态呢
イサオ軍はコトブキにはまだ気付いてない模様
伊萨奥军尚未发现寿飞行队
注：隼的机翼两侧各挂了一个200升的副油箱，它们可以使隼的续航距离增加到2600公里以上。
キリエ　チカはサトウジオ地区から
姬莉叶琪卡从砂糖盐地区开始
エンマ　ケイトはヌクヌク沼を突っ切れ
艾玛凯特穿过暖暖沼泽
ザラと私は直接イサオタワーに
扎拉和我直接去伊萨奥塔
レオナ　このまま逃げちゃいましょうか
蕾欧娜 就这样逃走吧
何かも捨てて　遠くで暮らしたっていいじゃない
舍弃一切 在远方生活也不错吧
レオナが本当に好きなことをすればいいわ
蕾欧娜只要做真正喜欢的事就好了
そんなわけにはいかない
不能这样
私たちにはやらなければならないことがある
我们还有不得不做的事
ないわ
没有
やらなきゃいけないことなんて　本当は一つもない
不得不做的事情 其实一件都没有
だからたまには頼って　相談して
所以偶尔依赖依赖我 和我聊聊吧
一緒にいたいから
因为我想和你在一起
ザラ…
扎拉…
あれ見て　空が変
看那边 天上有异常
穴だ
是口子
え？　もう？
诶? 已经开始了?
予定より少し早いし場所もズレてる
比预计的稍早 地点也有偏差
もう少し外れだと思ってたんだけど
虽然我以为会偏差更多
真上なのね
在正上空吧
つまり？
也就是说?
イサオも今頃気付いてるよね
伊萨奥现在也注意到了
ショウト隊より報告
肖特队传来报告
新たに敵　およそ30機の離陸を確認
确认又有约30架新的敌机起飞
コトブキ隊迎撃の為と思われる
推测是前去迎击寿飞行队的
やっぱバレたか
果然暴露了吗
どれだけ独占したいんでしょう
他们是有多想独占
会敵まで5分以内
5分钟以内接触敌人
数ではどうやっても勝てない
这种数量我们无论如何也赢不了
みんな　何かいい作戦はない？
各位 有什么好计策吗
2つの頭は1つに勝る
三个臭皮匠顶个诸葛亮
なにそれ
什么意思
みんなで相談すればよりいいことを思い付くってことですわ
是说大家一起讨论就能想到更好的方法
んじゃ6つも頭があるんだから超いいこと思い付くね
那我们有6个人 会想到超好的方法吧
えっとね…
那个…
狭いとこと低いとこ
又狭窄又低的地方
つまりガチの市街戦を行うと
也就是说 直接进行巷战
隼の長所は取り回しの良さ
隼的长处在于灵活
高射砲塔を封じる意味でも市街地では有効
从让防空炮塔无效这一点来说 城市内也是有效的
速ければいいと思っている敵を翻弄させてあげられますわ
可以好好愚弄一番那些以为飞得快就好了的敌人
よし　ならば市街戦だ
好 那就巷战
市街戦か
巷战吗
あぁ　我々に出来ることを思う存分にやる
对 让我们不留遗憾地去尽力吧
はい
是
ザラ
扎拉
はい
怎么了
私は誰かに頼っていいのかな
我可以依赖别人吗
もちろんよ
当然可以啊
一人で何でも出来るのなら　編隊なんて組む必要なんかないでしょ
一个人什么都能做到的话 还要什么编队啊
ありがとう
谢谢
みんな　準備はいいか
各位 准备好了吗
ほい
好了
当然
もちろんですわ
那是自然
準備オーケー
准备OK
とっとと行こう
赶紧上吧
よし
好
コトブキ飛行隊　一機入魂
寿飞行队 一机入魂
はい
是
注：在迎敌时，战斗机往往将已经用完的副油箱抛掉减重，避免油箱影响空战机动性能。
このまま新博愛通りを真っ直ぐ進めば
这样沿着新博爱大道一直前进
タワーまでの最短距離だ
是到塔的最短距离
封鎖されてる？　そりゃそうよね
已经封锁好了? 想来也是
この先の信頼街道なら曲がれる
前方的信赖街道可以绕过去
よし　3時
好 3点钟
注：这里展示了隼所拥有的蝶形空战襟翼(张开时像蝴蝶展翅一般，第1话地勤检查时亦有展示)，
在空战时打开可以使飞机迅速减速，配合桶滚等防御动作转守为攻。
ケイト
凯特
注：F-86D喷气式战斗机，是美国在战后所研制的喷气式战机，曾经被日本航空自卫队所引进服役。
其外形特点是机头安装了1台AN/APG-36雷达，机腹处安装了“巨鼠”70毫米空对空火箭弹
的发射巢(24枚)用于截击轰炸机。
こちらケイト
这里是凯特
注：近炸引信(近接信管)，是不接触目标便能使炮弹起爆的特殊引信。与传统的定时或者触碰爆炸的
炮弹引信相比，近炸引信没有延迟时间和触发机构，完全依靠其敏感装置来感应目标的存在、速度、
距离、方向，使得炮弹的杀伤性能和效率成倍提升。
あの見たことない機体が撃つロケットは近接信管付きらしい
那架没见过的飞机的火箭弹似乎有近炸引信
気を付けろ
要小心
どうすれば
该怎么办
躱すだけではダメ　大きく避けろ　大きく
光躲避还不行 要大幅度躲避 大幅度
大きく？
大幅度?
大きく
大幅度
近接信管とは当たらずとも敵に近付けば傍で爆発する厄介な兵器
近炸引信是一种不需要命中 只要接近敌人就会立刻引爆的棘手的兵器
注：无线电近炸引信的内部安装有电子管，通过自身发出无线电波探测敌人的位置，待距离足够
接近后便自动引爆。由于索敌原理与雷达相同，因而也被称为雷达引信。二战时美军为了保密而
将这一引信假称为可变时间(VT)引信，在太平洋战争后期击落了大量日本飞机。
なんで近付いたって分かんの
它怎么知道接近了
レーダーが付いてる
装有雷达
確かに厄介だ
确实很棘手
分かれよう
分头行动
エンマは私とレオナに付いて
艾玛跟好我和蕾欧娜
かしこまりました
明白
ケイト機　希望街道に墜落
凯特机 坠落在希望街道
了解　もう救援に向かってるわ
明白 正在前去救援
俺が死んだら…
我要是死了…
泣いてくれるだろうか
她会为我流泪吗
まさかこれをまた　手にすることがあろうとは
真没想到要再一次拿起这东西
何度も聞いた　そのセリフ
你这句话我听了无数遍了
いやいやいや　本気でこれは想定外
不不不 这次真的没想到
最後になるといいけどね
但愿是最后一次
ここは　ホントに最後になるけどね
虽然这里可能真的会迎来终结
ルゥルゥ
露露
なにやだ　勝手に入らないでよもう
干嘛 讨厌 不要随便闯进来啊
すぐ行くから
我这就去
見ない　見ないでよ
别 别看啊
あなた方のように　真面目で善良な人々を唆し
你们这些 煽动着认真又善良的平民
ささやかな蓄えを我が物にしようとする連中は
企图攫取那些微不足道的积蓄的人
落ちてしまいなさい
都给我坠落吧
空賊もイサオも似たり寄ったりってことね
空盗和伊萨奥就根本没什么两样
世界の為に　みんなの為に
为了世界 为了大家
自由の為になどという言葉を　私信用しませんの
还有为了自由之类的这些托词 我根本不相信
出っ張ってるとこに…
它对凸出的地方…
反応した
有反应
あのうるさい奴ぶっ叩く
把那烦人的家伙干掉
オッケー
OK
行くよ
要上了
おお
好
注：姬莉叶她们利用巨大的雕像做掩护，使近炸引信锁定雕像引爆，F-86D面对爆炸产生的
大量碎片躲避不及，最终被碎片击落。
注：F-86D配备有弹射座椅，这里可以看到飞到左边的座舱盖和右边弹出的飞行员。
やったかな
干掉了吗
多分
应该
私たち天才
我们真是天才
チカ
琪卡
やられた
中招了
チカ大丈夫？
琪卡你没事吧
大丈夫　救援待つからとっとと行って
我没事 在这里等救援 你快走
もう
真是的
あの迷子戦闘機一機しかなかったのに
那个走丢的战斗机只有一架啊
その時は　小さく一瞬だけ穴が開いたそうですな
那时候 口子似乎只打开了短短一瞬间
お前たちの狙いが穴の封鎖ってのはお見通しだ
你们的目的是封锁口子 我已经识破了
やっぱりあんたにゃ俺がいた方がいいな
果然还是我陪在你身边比较好啊
今別に要らないけど？
我现在并不需要你
今の話じゃない　将来の話さ
我不是说现在 是说将来
あんた生き延びる自信があるの？
你有信心幸存下来吗
俺はあんたを守る為に生まれてきたのさ
我是为了保护你才来到这世上的
何言ってっか全然分かんないんだけど
完全听不懂你在说什么
プロポーズだよプロポーズ！
是求婚啊 求婚!
結婚しよって言ってんの
我叫你跟我结婚呢
夢でも見てんの？　あんた
你做梦呢?
ま　夢の話は生き残ったらそんとき聞いてやるわ
算了 要是活下去了 我就听听你的梦想吧
キリエ　橋の下だ
姬莉叶 到桥下面
そっか
对哦
地獄に　落ちなさい
都给我下地狱吧
注：伊萨奥所驾驶的是安装了喷气发动机的“震电改”(j7w2)，历史上的震电并没有安装喷气发动机
的计划，但是其基本设计的确更加适合变成喷气机。
不覚を取りましたが
我疏忽了
すっきりしました
但是舒服多了
今こそ勝負を付けましょう
趁现在一决胜负吧
あなたでは力不足
你还不够强
レオナには触れさせない
我不会让你们碰蕾欧娜
ハトキチ
鸠吉
あんたやるよ
亲爱的 动手了
こっちもう二機しか残ってないのに
这边都只剩2架了
なんなのよこの人でなし
还追什么啊 这些不是人的
敵が敵撃った
敌人互相攻击了
安心して　味方だから
安心吧 我是友军
今だ弟
就是现在 弟弟
はい　お兄ちゃん
好的 哥哥
よし
好
弟
弟弟
やられた兄ちゃん
我被打中了 哥哥
見れば分かる
不用说我也看得到
空賊？　なんで空賊がイケスカの味方をしているんだ
空盗? 为什么空盗会投靠伊凯斯卡
もしや…
难道是…
さぁさぁみんな　恩に報いる時ですぞ
来吧各位 是时候报恩了
あなたたちを陰で支援してきたイケスカとこのヒデアキ様に
向一直在暗处支援你们的伊凯斯卡和我英明大人报恩吧
おい　俺の分まで頑張ってくれ
喂 带着我的份加油啊
出来る　だが私の方がお利口だ
精彩 但是我更精明
振り子用意
摆锤准备
最低
太坏了
アンナ　みて
安娜 你看
穴が…
口子…
頃合いです
是时候了
お達者で
保重
そろそろおしまいだよ
差不多该结束了
イサオ様　おやつの方向を
伊萨奥大人 看点心那边
何
怎么了
飛行船です　お気を付け下さい
是飞船 请注意
あの速さ　普通の飛行船ではありません
那个速度可不是普通的飞船
きたきた　決めてこいよ
来了来了 去搞定它啊
ご武運を
祝你们好运
あの規模の穴を塞ぐには　4トン以上の爆薬が必要だ
要堵上那个规模的口子 需要4吨以上的炸药
それで一気に吹き飛ばす
把它一瞬间炸掉
そうか　自分のものにできないなら　誰のものにもさせないって考えか
是吗 自己得不到就掀桌子啊
なんてバカでバカでバカな考えだ
这是何等愚蠢愚蠢愚蠢的想法啊
行かせない
休想过去
サブジーを落として　ラハマを攻撃してまだやるのか
击落萨布爷爷 攻击拉哈玛 还没完没了吗
この業突く張り
你这贪得无厌的家伙
絶対に許さない
我绝不原谅你
もう　邪魔しないでくれるかな
真是的 不要来妨碍我啦
いくら優しい僕でも怒る時は怒るからね
就算我再怎么温柔 该生气也是会生气的
ダメ　キリエ
不行 姬莉叶
このままじゃ暗い海の底に沈んじゃう
你这样会沉入黑暗的海底
ウーミが言ってた
呜咪曾经说过
怒りと恨みが重なって石になって沈んだものは二度と浮かび上がれないんだって
愤怒与憎恨结合形成的石头一旦沉没将再也无法浮起
飛行機は飛ばすもんじゃない
不要强迫飞机飞
すごい　すごいねサブジー
好厉害 好厉害啊萨布爷爷
なに　なんて言ったの
什么 你说了什么
飛行機は飛ばすもんじゃない
不要强迫飞机飞
自然に飛ぶんだ
它是自然飞起来的
パイロットはそれに寄り添うだけだ
操纵者只是依附着它
自然に…飛ぶ
自然地飞
よし　もう落とせるぞ
好 就快击落你了
怒りと恨みが重石になるなら
如果说是愤怒与憎恨让我下沉
私を飛ばすのは自由だ
那么让我飞翔的则是自由
誰にも　誰の空も　邪魔させない
我不会让你烦扰任何人和他们的天空
あれは僕のだ
那是我的
僕の僕だけの僕の為だけのものだ
我的 只属于我的 只因我而存在的东西
僕が手に入れる
我要拿到它
僕が支配して　僕が管理して　僕が牛耳って　僕が
我来支配 我来管理 我来统治 是我
他の誰にも触らせない
其他任何人都不得触碰
いっけぇぇぇ
冲啊
ほい　勝手に退却するな
喂 不要擅自撤退
お前たちにどんだけ金と時間をかけたと思ってんだ　裏切り者
我在你们身上花了多少金钱和时间啊 叛徒!
良かったのかな？　これで
这样好吗
何が
什么好不好
穴を燃やしちゃって
把口子烧掉
もっといいものが手に入ったのかもしれないのに
说不定本来可以得到更多好东西
入らなかったかもしれない
也可能得不到
そうだね　サブジー
没错 萨布爷爷
私は私でいく
我要靠自己前行
全部自分で選んで　自分でやったことだもんね
毕竟这全都是自己做出的抉择 自己做了的事情
キリエ大丈夫？　返事しろ
姬莉叶你没事吧 回答我
してってば
回答我啊
お腹減った
我饿了
バカじゃないの？
你是笨蛋吗
とてもキリエらしい第一声ですわね
这第一句话真符合姬莉叶的风格
貶されてる？
你们这是在取笑我吗
すごく頑張ったのに
我明明这么努力
頑張ったとか自分で言うとこがバカ
哪有自己夸自己努力的 笨蛋
うっさい　誰も言ってくんないから自分で言うんだよ
啰嗦 就是没人说我才要自己说
おー　偉い偉い　すごかった
哦 了不起了不起 真厉害
もっと心込めて言ってよ
麻烦说得更走心一点
兼ねてより私が憤懣を抱いていたクソ野郎共を一掃して頂きまして
你扫清了那些让我积怨已久的混蛋
随喜の涙を堪えきれませんわ
我实在是忍不住感激涕零
何だそれ
你说什么
もう少し大きく避ければ良かったね
你要是再躲远一点就好了
ケイトの計算違い
是凯特的计算错误
帰ったらまた穴の研究を続けよう
回去了继续研究口子吧
協力する
我帮你
連絡してみようかな
要不要试着联络一下呢
マダムでもダメだったのに？
那边连Madam都讲不通吗
直接行ったら違うかもしれない
我亲自面对的话 结果可能会不同
ご自由に
请便
いっそ清々しい気持ちにならない？
感觉更加神清气爽了吧
私たちはこれから何だってできる
我们从今往后 想做什么就做什么
そういうこと
这件事
これまでも
迄今为止
そしてこれからも
然后从今往后
かな
对吧
よし　決めた
好 我决定了
何をですか
决定什么了
私は雷電を降りる
我不再开雷电了
次の代に委ねよう
把它交给下一代吧
俺が雷電か～
我开雷电吗~
どうしてそうなるんだよ
为什么会这样啊
一丁目劇場と　角のパン屋さんと
一丁目的剧场 还有街角的面包店
タコチュウ公園とトドメ食堂
塔可丘公园和特多美餐厅
全部建て直してやる
我要全部重建起来
次はどこ行こうかな
接下来去哪里好呢
新婚旅行だったらアタザキかな
新婚旅行的话 阿塔扎奇怎么样
じゃアタザキにするか
那就阿塔扎奇吧
行くの行かないの？　アタザキ
去还是不去 阿塔扎奇
病めるときも貧しきときも
不论患病还是贫穷
バカやアホやカスな時も
不论他是笨蛋是蠢货还是一无是处
こいつと共に？
你都愿意和他一起吗
勝手について来んじゃない？
不是他自说自话追着我来的吗
もちろんだよ　かわい子ちゃん
当然了 我的小心肝
新しいカバン
新的包包
華奢でキラキラしたサンダル
奢华又闪亮的凉鞋
帰ったら修理に調整
回去了就修理调整
なーに　パーツさえありゃ何だって組み立ててやんぞ
只要有零件 不管什么都给你重新修好
覚悟しとけ
做好准备
おっす
是
喜んで
乐意之至
問題山積みで気が滅入るわ
问题堆积如山 让人郁闷
これでガドールの連中の目が覚めるといいんだけど
这能让加德尔的那帮人清醒过来就好了
大変ね
不容易呢
あなたはこれからどうするの？
你接下来要怎么办
これまで通りよ
一如既往
って　すってんてんじゃない
你不是都一无所有了吗
自分に出来ることを少しずつ
把自己能做到的事一点点做下去
帰ったらまずはシャワーかしらね
回去了先洗个澡吧
これだから
你这人啊
こちらオウニ商会　応答願います
这边是欧尼商会 请回答
ラハマの天候は晴れ　南東の風　3クーリル
拉哈玛天空放晴 东南风3克里尔
みんな帰還を心待ちにしているとのことです
大家都衷心期待你们的归来
これより我々もラハマに向かいます
接下来我们也向拉哈玛出发
皆さん道中お気を付けて
大家都路上小心
ラハマでお会いしましょう
拉哈玛见
そうだ
对了
なに？
怎么了
コトブキって　ユーハング語のコトブキ？
寿是尤汉格语的寿吗
ああ　幸運という意味だ
对 有幸运的意思
私はお祝いを言うことだって聞いた
我还听说是一个贺词
あと　長生き
还有 长命的意思
いいことの塊みたいな言葉じゃない？
就像是各种美好的意义的结合
私たちにピッタリですわ
这名字太适合我们了
おばあちゃんになっても飛ぶのかな
不知道等我成了老太太还能不能飞
飛ぶよ
会飞的
その昔　世界の底が抜けて
从前 世界开了一个口子
そこから色々なものが降ってきた
从那里降下了各种东西
良いものも悪いものも　美しいものも汚いものも　色々なものがあった
有好有坏 有美有丑 各种各样
そして今　再び世界は閉じられて
如今 世界再次封闭
私たちは色々なものを失いながら
我们一边失去着各种东西
そして　色々なものを受け取り　掴み取りながら
并且一边接受着 掌握着各种东西
生きている
一边活着
生きていく
还会活下去
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ